納威語：二 十 世 紀 福 克 斯 電 影 公 司
6年前我躺在醫院里
下肢癱瘓寸步難行
于是我開始在夢中飛翔
自由的飛翔
可是總有一天你會從夢中醒來
人在低溫下不會做夢
6年的時間轉瞬即逝
就像一陣風吹過沒有痕跡
湯米是科學家，我不是
是他原本打算飛到外太空
為地球人尋找未來的歸宿
我們到了嗎？
是的，我們到了，伙計
我們到了
這是為了你兄弟
一周前湯米準備出發
一個歹徒殺死了他，為了搶走他的錢包
你們已經低溫冷藏了5年9個月22天
你們會感到饑餓，渾身無力
如果誰感到惡心，請使用嘔吐袋
湯米是科學家
而我只是個習慣沖鋒陷陣的前海軍陸戰隊員
前面就是潘多拉星球
我早就聽說過，但是從沒想過會去那里
你的兄弟關系到一項重大投資
我們希望你繼續完成他的夙愿
由于你們的遺傳基因完全相同，所以你能繼承他的衣缽
我們希望這樣
這是全新的開始，在全新的地方
我們不會虧待你
好極了
-戴上氧氣罩，快，戴上氧氣罩  -戴上氧氣罩，快
別忘了，伙計們，一旦失去氧氣罩
你們將在20秒鐘內休克，4分鐘內死亡
希望今天不要出那種事 那會影響我的聲譽
塔臺，16號航天飛機準備進場著陸
我已飛過界標，看到礦山
一個生命結束
另一個生命開始
解開降落傘，帶好背包
-解開降落傘，快快快  -給你們1分鐘時間
快點，艙門打開后馬上下飛機，不要停留
去候機樓等候我的指令
快，快，快，馬上下飛機，動作快點，快點
海軍陸戰隊員是終身職業
人可以退役，但精神不會退役
我對自己說 沒有什么困難是不可以戰勝的
如果你有錢，醫生就能讓你康復
但是只靠撫恤金，根本不可能做到
快，特殊人物，別讓大伙等你一個人
瞧瞧你們
一個個蔫頭搭腦的
在地球上，他們只是為了
自由而戰的普通士兵和戰士
當心點，笨蛋
可是在這里他們成了雇傭軍
為了錢給大公司賣命
你看那家伙
一個吃閑飯的
哦，伙計，可別小看他
叫你的人，快點
知道了
這兒可不是堪薩斯
這兒是潘多拉星球，女士們先生們
請每時每刻都不要忘記這一點
如果世界上有地獄
那么和潘多拉星球比起來 那兒簡直就是天堂了
在圍欄的外面
每一種生物，不管是地上爬的，天上飛的，水里游的
都在想著要把你們當做美食飽餐一頓
那兒有一種土生土長的類人動物名叫納威人
他們喜歡使用一種浸有毒液的弓箭
能讓你頃刻間斃命
他們的骨骼經過天然碳纖維多年的強化
他們都是冷血殺手
作為安全部門首腦 我的職責是讓你們活下去
可是我也許做不到
我會盡力而為
如果你們想活下去
那就必須具有鋼鐵般的意志
你們都必須遵守規則
潘多拉的規則
第一條規則是
在這里你必須保持警惕
不能有絲毫松懈
對不起，杰克，你是杰克，湯米的兄弟
你們長得可真像
對不起，諾曼斯佩爾曼 我和湯米一起接受阿凡達培訓
這是生物實驗室
我們要長期在這里工作 你好，我叫諾曼，阿凡達控制員
-嘿  -嗨
鏈接室，這就是鏈接室
我們就在這里和阿凡達進行鏈接
我和諾曼
將要在這里遙控那些叫做阿凡達的替身
他們是用人類DNA和當地土著人DNA培育出來的
-嗨，歡迎你們  -嗨
-歡迎來到潘多拉，很高興認識你們  -謝謝
見鬼，他們長大了
是的，他們已經完全成熟
本體感知模擬器發育良好
沒錯，而且肌肉強健有力
再過幾個小時就可以出箱
不過要等明天才可以使用
這個是你的
嗨，諾曼斯佩爾曼博士
-麥克斯佩特爾博士，很高興認識你  -我也很高興認識你
長得真像他
不，我覺得長得像你
他現在是你的阿凡達
他們的想法是讓每個控制員都能和自己的阿凡達相匹配
使兩者的神經系統協調
納威語：資源開發管理局
大概是這樣
這就是他們讓我來這兒的原因 我可以和湯米的阿凡達鏈接
阿凡達的造價高得驚人
這樣行嗎？我的視頻日記說什么都行嗎？
是的，我們必須養成認真記錄的習慣
包括感覺到的和看到的
-這是科研的一部分  -科學來自嚴謹的觀察
這也有助于你在今后6年中保持清醒
好吧，那好吧
于是
我就這樣
搞起了科研
他們要出來了
注意，請控制員斷開鏈接
噢，上帝
工作服在哪兒？工作服在哪兒？
你們誰拿著我的香煙呢？伙計們，我手里怎么沒有香煙？
-謝謝  -格蕾絲奧古斯丁是個傳奇人物
她是阿凡達計劃的負責人 也是那本書的作者
就是那本有關潘多拉植物學的著作
她喜歡植物遠勝于喜歡人類
舞會上回來的灰姑娘，格蕾絲
請允許我介紹諾曼斯佩爾曼 和杰克薩利
諾曼，很多人都夸你，你的納威語如何？
納威語：愿萬能之母
納威語：祝福我們的初次見面
納威語：還不錯，只是稍感生硬
納威語：我已經學了5年
納威語：不過還是差得很遠
-格蕾絲，這位是杰克薩利  -夫人
知道，我知道你是誰，但我不需要你 我需要你兄弟
懂嗎？那位受過整整3年培訓的博士
他死了
我知道這是所有人的損失
-你參加過多少培訓  -我解剖過一只青蛙
聽聽，聽見嗎？他們就是這樣糊弄我們
而且絲毫不加掩飾
-我要去找塞弗里奇  -不，格蕾絲
-你最好別去  -伙計，這簡直是胡鬧！
我要給他點顏色看看
他根本不應該插手我的部門
明天上午8點來這兒，以后說話注意點
天蝎2H，我是塔臺，同意你的起飛請求
滑翔進入4號跑道，R340請準備進場著陸
-看到沒有？  -是的，長官
你沒看到，你在看監視器
我喜歡這種推桿，羅尼 我喜歡這種推桿
帕克，我一直以為你只是疏忽而已
今天我才知道你是在成心找我的麻煩
格蕾絲，你知道，我就喜歡聽你講話
對不起，我需要的是研究員，不是前海軍陸戰隊員
我認為他找到我們很幸運
-幸運？  -是的
找到他有什么可幸運的？
因為他是湯米的孿生兄弟
因為他恰好不是牙科醫生或者別的什么人
陸戰隊員大有用處
我準備讓他去你的部門擔任保安
實話告訴你，我最不需要的就是那種舞刀弄槍的人
聽著，聽著
你想設法贏得當地土著人的信任
這也是你開發阿凡達的目的
只要他們長相一樣，語言相通
就可能贏得土著人的信任
我們為他們建學校，教他們說英語
可是這么多年過去了
我們之間的關系卻越來越緊張
這是你用機關槍對付他們的必然結果
沒錯，你過來
別生氣，別生氣
我們為它來到這里，超導礦石
因為這種看似不起眼的灰色巖石賣2000萬元1公斤
這就是原因所在 它是我們的經濟命脈
也是我們的經費來源，懂嗎？
那些野蠻人威脅到了我們事業的發展
戰爭一觸即發
你應該尋找一種外交解決方案
你要竭盡所能，盡快讓我見到成效
你的鏈接時間是多少？
-大約520小時左右  -很好
那是你的 這是你的，你的鏈接時間呢？
是零，可我看過說明書
你簡直開玩笑
真酷
來吧
不用，我能行
不知道你是否經過深思熟慮
這里的環境異常惡劣
你沒有經過任何訓練，也不懂得規則
你到底想干什么？
也許我想挑戰醫生的診斷結果
-生理檢查正常  -3號臺完畢
胳膊放進去，還有手，躺好
躺好，精神放松什么也不要去想
這對你應該不困難
讓你的偏見見鬼去
啟動鏈接
運行3號臺程序，開始
開始了
神經系統首次合并
-真不是一般的大腦，異常活躍  -真沒想到
合并率到達40%
好吧，該我了
我上第4臺
合并率達到99%，鏈接穩定
合并完成，杰克，能聽到我聲音嗎？能聽到嗎，杰克？
瞳孔反射正常
耳廓響應正常，感覺如何？杰克
嗨，伙計們
歡迎你進入新世界，杰克
很好！
我們需要慢慢適應，杰克
-用拇指觸摸其他手指  -好的
-用拇指觸摸  -沒問題
很好，看來你沒有忘記
-完成了  -如果你想坐起來
-那就請吧  -動作要慢一些
杰克，很好，軀干協調性很好，好極了
是否感到頭重腳輕或者暈眩？活動一下腳趾
-很好，杰克  -太好了
神經末端運動肌控制良好，好極了
有沒有麻木或者疼痛的感覺
太好了，杰克
不不，動作慢點，不要操之過急，好嗎？
我們還需要進行一些感覺運動神經測試
-不要性急  -等等
-杰克  -坐下，杰克
聽我說，杰克
-我們要求你坐下，杰克  -沒事
-伙計，聽我說  -感覺真好，我能走了
-杰克，你馬上給我坐下  -馬上讓他回到床上去
聽我說，為了安全起見，你需要坐下
適應阿凡達你需要時間，杰克
-杰克，當心尾巴  -好！
鎮靜劑！給他注射1000毫克蘇比特康！
伙計們，伙計們
喔，喔
-杰克  -聽我說
你還不適應你的阿凡達
-這樣做很危險  -感覺真好
-杰克，聽我說  -別這樣，他們要用鎮靜劑了
-諾曼，坐下  -不，不，我得弄掉這些電線
見鬼！把他弄回來
-諾曼，不要急  -你還沒準備好
-你根本不會打籃球  -差一點！
我根本不用防守
嗨，伙計們
-沒關系，我去找他  -杰克，你給我回來！
杰克！杰克！對不起
-小心！  -對不起！
來！
杰克，我們可不是出來跑步的
-噢，見鬼，對不起  -當心！
嗨，當兵的！
該死
-格蕾絲？  -還能是誰？傻瓜
快速反應
運動肌控制相當好
好了，大家請安靜！好了，伙計們，熄燈了
快點，露易絲，快點
嘿，嘿，嘿！
別玩那個，小心弄瞎眼睛
好奇怪啊
快點，請吧
晚安
熄燈了，明天晚飯見，孩子們
歡迎回來
-怎么樣，你還好嗎？  -我很好
我叫朱迪，負責所有科考飛行 這是我的坐騎
請稍等
嘿，溫弗利，快點檢查
-我們9點整起飛  -好的，我明白，上尉
防護罩還是有點松
你們在安裝重型武器
當心！
是的，因為我們不是唯一飛往那里的生物
也不是最大的
我需要你擔任機槍射手，我們缺一個人
我求之不得
你找的人在那兒，一會兒見
你找我，上校？
地球引力低會使你變得虛弱
虛弱的人
在潘多拉星球將無法生存
我看了你的檔案，下士
委內瑞拉是個非常危險的地方
可這兒比它危險一千倍
你是個好樣的，小伙子，敢到這里來
大不了是另外一個地獄
我也干過海軍陸戰隊
比你早那么幾年，也許不止幾年
我去過三次尼日利亞，毫發無損
來這兒第一天
我就負了傷，我像不像個敢死隊員？
如果我回到地球，他們會給我整容
使我完美如初 你知道嗎？我喜歡這樣
它能時刻提醒我這里有多么的險惡
阿凡達計劃是個可怕的玩笑 是那群科學家的無聊把戲
不過，也正好為我們提供了一個很好的機會，非常難得
-注意！  -是，長官!
堂堂的海軍陸戰隊員成了阿凡達，不可思議的組合
讓人眼界大開
不過這能為我得到我所需要的情報
戰場上的情報
和敵人內部的情報
聽著，杰克，我需要你 你去探聽那些野蠻人的虛實
取得他們的信任
我要知道如何才能迫使他們合作
或者是如何將他們打垮
-我還受格蕾絲領導嗎?  -理論上是
你還要跟那些科學怪物一樣 行動和說話
但要聽我指揮
能做到嗎，小伙子？
是的，長官
那就好
小伙子，我很關照自己人
只要你干的出色
回來以后，我會讓你用自己的腿
重新站起來
這話很誘人
-準備完畢  -合并率40%
你給我把嘴閉緊點，有話讓諾曼講
神經系統合并正常，合并率90%
3號臺準備完畢
好的，我來了
關掉發動機，我們得費點時間
-諾曼，你的氧氣罩  -你留在這
一個帶槍的傻瓜就夠了
遵命，博士
那是潘狐猴，它們沒有攻擊性
放松，當兵的，別一驚一乍的
他們怎么知道我們來這兒
我相信他們一定正在監視我們
-快點，諾曼  -跟上，伙計們
-我們到了  -開始掃描
哇，速度真快
-想不到吧？  -真的
這些信號從一棵樹的根部
傳到與它相鄰的另外一棵 我們開始取樣本
好的，取樣
根據響應速度，這很可能屬于電子信號
諾曼，你的唾液污染了試樣
是的，對不起
再來
別開槍，別開槍，那會激怒它
它已經被激怒了
杰克，它的甲殼堅不可摧，相信我
它只想維護自己的領地，別跑，否則它會沖過來
我該怎么辦？請它跳舞？
你最好站那別動
嘿，來吧，你想怎么樣？
嘿，你怕了？沒錯
我可不是好惹的，笨蛋
這就對了，回去跟你媽媽告狀吧
你沒得到便宜，膽小鬼
去把你的同伙叫來吧
哦，糟了
這是什么東西？跑還是不跑？
跑，當然得跑
我必須停止搜索
未經允許不得夜間飛行，上校的命令
對不起，博士 他得自己堅持到明天早上了
他不可能堅持到明天早晨
我可沒時間陪你們一晚上
來吧！來吧！
等等不要！
沒什么
好吧，我知道你可能聽不懂我說的話
不過，謝謝你
謝謝你
你給我留下了深刻的印象
如果沒有你我可能就沒命了
等一下，你去哪兒？
等等我！
慢點
我只是想謝謝你幫我殺死了那些怪獸
-見鬼  -用不著
我用不著你的感謝
這太可悲了，非常非常可悲
好吧，好吧，對不起
總而言之對不起
這都怪你，它們本來不應該死去
怪我，是它們攻擊我，怎么能說
就怪你
-就怪你  -別激動，別激動
你像個孩子，只知道給大人惹是生非
別緊張
好吧，怪我
如果你喜歡這些森林伙伴
那干嘛不讓它們殺死我？
為什么救我？
-為什么？  -對呀，為什么？
因為你很堅強
無所畏懼
可是你很蠢，無知得像個孩子
如果我像個孩子，那你就應該
對我進行教導才對
外星人教不會，你們不懂
那就告訴我怎么才能懂
-沒人能夠讓你們懂  -哦
別這樣，我們可以談談嗎？
你在哪兒學的英語，在格蕾絲辦的學校？
你真是個孩子，這些外星人
我需要你幫助
你不該來這兒
-讓我跟你走吧  -不！你回去
-不  -不行
你走開
不！不行，不可以
它們
它們是什么？
它們是圣樹的種子
純潔的精靈
-這是怎么回事？  -這是圣母的意志
來吧
來呀！
我們去哪兒？
快點
你叫什么名字？
呃！
好吧
納威語：大家別緊張，別緊張
納威語：你做什么，蘇泰
納威語：這些魔鬼禁止來這里
納威語：剛才有啟示了
納威語：關系到納威人的精神領袖
納威語：把他帶走
怎么回事？
等等
嘿！
納威語：父親
納威語：我看到你
納威語：這個家伙
納威語：你為何帶他來這兒
納威語：我本來想殺死他
納威語：可是艾華女神有啟示了
納威語：我說過
納威語：禁止阿凡達到這里來
他在說什么？
納威語：外星人的氣味太刺鼻了
他說什么？
我父親在考慮是否應該殺死你
你父親，很高興認識你，先生
納威語：放開他，你們都退后！
納威語：讓我仔細看看這個異類
她是我母親
我們的精神領袖，也是我們這里艾娃的代言人
艾娃是誰？
你叫什么名字？
杰克薩利
-為什么來我們這里？  -我是來學習的
我們曾經想幫助外星人學習
可是他們像石頭一樣，油鹽不進
我這塊石頭不一樣，真的
你可以去問奧古斯丁博士 我不是科學家
那你是什么？
前海軍隊員
就是海陸部落武士
納威語：一個武士！
納威語：我能輕易殺死他！
納威語：不！
納威語：他是第一個阿凡達戰士
納威語：迄今為止
納威語：我們需要認真研究他
納威語：我的女兒
納威語：你負責教導他
納威語：讓他像我們一樣說話行走
納威語：為什么是我？這不公平
就這么決定了，今后由我女兒負責教導你
要好好學習，杰克薩利
讓我們看看你這塊石頭進不進油鹽
晚上好
大家不用站起來
請原諒
對不起
你好伙計
-杰克，杰克  -他要醒了
-他正在蘇醒  -杰克，杰克
醒醒孩子，醒醒，好了
醒醒，醒醒，醒醒
你沒事，你很好
你可真能沉得住氣
-你的阿凡達還好嗎？  -是的，博士
你們誰也想不到我去哪兒了
我們只看到這倒霉的
前海軍隊員逃進了叢林 身后那些兇猛的野獸緊追不舍
-求生是人的本能  -對，他真了不起
不知道因為什么
那些野蠻人選擇了你，愿上帝保佑我們
他們接受你了？
-他們相信？  -對，我們幾乎成了一家人
他們準備研究我，我得學會像他們一樣
看來你掌握了主動權
-真希望你這樣的人多一些  -杰克杰克，聽著
你要了解那些野蠻人到底想要什么
我是說我們試圖為他們修建醫院、學校還有公路
可是不靈，他們只喜歡土地
不過那也沒什么關系，只要他們…
誰來幫幫忙，12區
好，走，走，停
停下！停！那是…天哪！
他們該死的村子，正好位于超導礦石蘊藏最豐富的地區
周圍方圓200公里，看吧 一個巨大的寶藏！
-誰能讓他們搬走？  -猜猜看
-要是他們不搬呢？  -我相信他們會搬的
好吧好吧，聽我說，聽我說
殺戮固然會招致媒體譴責
不過和輿論相比，股東們更頭疼另外一件事
那就是糟糕的季度報告 游戲規則不是我訂的
所以請你幫我想想辦法，讓他們乖乖搬走
否則就只能動用武力了，明白嗎？
給你3個月時間，在推土機到那之前
我們在浪費時間
我喜歡這家伙
-伙計們，啟動3號臺  -好吧，我們再熟悉一下情況
姆亞特，女首領
-埃圖卡  -埃圖康，他是部落領袖
姆亞特是精神領袖，神的使者
知道了
-蘇泰  -蘇臺
-蘇泰  -部落首領接班人
-奈蒂莉  -精神領袖接班人
他倆是天作之合
-那么艾娃是誰？  -艾娃是誰？
是他們的女神，他們的圣母 現實世界的圣母
圣母無所不知
受過培訓的人都知道
跟首領女兒約會是什么人？
-行了，那不是…  -好了，別說了
開始吧，納威人習慣早起
你可千萬不要做什么蠢事
別緊張，小伙子
帕麗是姑娘
好吧，別緊張，小妞
這叫心靈溝通，那是紐帶
感覺一下
感覺它的心跳 它的呼吸
它強有力的肢體
你可以告訴它做什么
在心里說
說吧，你想去的方向
向前！
-你該滾開了  -不，你會想我的
我知道你會說我們的話
納威語：這個外星人什么也學不會
納威語：還不如一塊石頭
納威語：瞧他那模樣
再來
如果你們想進攻這里，難度會非常大
你們無法掃描它的內部結構
外圍是一圈立柱
非常堅固，還有第二道防線和內部防線
其核心結構呈螺旋狀
構成上下通道
我們需要精確掃描每一根立柱尺寸
我想是的
關于它的結構還有什么補充嗎？
我認為第二道防線，屬于承重結構
-我們去哪兒？  -去另外一個地方
我不希望塞弗里奇和庫里奇染指這項計劃
26號站點有移動鏈接臺可供我們使用
就在山上
你說哈利路亞山
-沒錯  -沒開玩笑吧？
-是的  -太好了！
傳說中的潘多拉懸浮山，聽說過嗎？
已經不遠了
是的，瞧我的儀表盤
對，那是磁漩渦作用的結果
從現在起只能VFR了
什么叫VFR？
就是目視飛行的意思
-可什么也看不到  -沒錯，是不是想罵人？
我的上帝
真該看看你們的表情
感謝大家乘坐本次航班
歡迎前來露營
-好吧，我睡這張床  -這里真夠臟的
-諾曼，你睡下鋪  -好的
-格蕾絲真是明察秋毫  -朱迪，你上面的
她知道我和上校談過話
不過我對她還有用處，能夠幫她說服納威人
所以她對我還算客氣
好吧，杰克，向左轉 你使用最里面的
1號鏈接臺，最叫我放心了
天哪！
不要看她的眼睛
伊卡蘭不是馬
一旦完成了心靈溝通
伊卡蘭將會永遠忠于它選擇的獵手
為了成為塔龍紐，就是獵手
你必須選擇自己的伊卡蘭 它也必須選擇你
-什么時候？  -等你準備好
好吧，這是第十二篇視頻日記
時間是21點32分
我現在必須做嗎？我真的很需要休息
不行，馬上做，趁熱打鐵
好吧，地點，小木屋
每天都在做同樣的事情
這種語言非常難學，不過
我覺得這就像拆解槍支，靠的是反復練習
-納里  -納利
-納里  -納利！
納利！
你要用力呼吸
奈蒂莉管我叫斯康，意思是白癡
這句話非常重要
-諾曼的態度最近有了改變  -看到你，看到你
但是它并非指一般的看到
而是指看到你的內心，真正的了解
他能轉變他的態度是件好事
不過他也認為我是個斯康
到時間了嗎，開始吧
我的腿腳越發強壯，奔跑距離每天在增加
我相信我的身體知道該怎么做
瞧我的
該死！
每天都要辨認林中小路，野獸足跡
難以察覺的氣味和聲音
奈蒂莉經常跟我講，能量的流動 野獸的精神
我真希望這種生物考察永不休止
那種練習不僅僅關系到眼和手的協調
你要用心去體會她的話
通過她的眼睛去觀察森林
對不起，這是我的視頻日記
跟奈蒂莉學必須眼疾手快
你一定想看我笑話
我說服姆亞特允許格蕾絲回到村子里
納威語：瞧你們都長這么大了
這是從前的學校被關閉后她第一次回來
納威語：你可真漂亮
不行，你不能走，給我回來
祝你好胃口
去睡吧，大兵
我竭力想弄明白
人類與森林之間的那種深刻聯系
奈蒂莉跟我講了能量網
能量在生物之間流動
她說，所有能量都是借來的
早晚有一天要還回去
納威語：我看到你
納威語：兄弟
納威語：謝謝你
納威語：你的精神與艾娃女神同在
納威語：你的身體留下來
納威語：化作納威人的一部分
干得漂亮
你準備好了
學習駕馭伊卡蘭，也就是迅雷翼獸
是每個獵手都必須通過的考試
為了考試，你必須找到迅雷翼獸的棲息地
好了
-還干什么？  -到齊了嗎？跟我來
杰克薩利,你先來
去選擇你的伊卡蘭吧，你要用心去選擇
如果它也選擇了你，按我說的，別猶豫
你只有一次機會，杰克
我怎么知道它選擇了我
它會瘋狂掙扎
好的，我明白了
我們跳舞吧
納威語：那白癡死定了
納威語：我說過了，別害怕，武士
連接紐帶！
不！
杰克！
溝通，杰克
建立溝通
老實點！
這就對了，你是我的
一次飛行永遠相伴，機不可失
-用心想，飛翔！  -飛翔？
該死的！
見鬼！
別鬧了，直線飛行
這就對了，向左轉
進入平飛，干得好
杰克薩利
嘿！
來吧！
寶貝兒，我成功了！
見鬼，不！
也許我生來騎不了馬 但我騎這個卻是天生的
是的！
-你看我像這樣飛，你這樣  -對，對
-我轉彎時風阻很大，要非常用力  -我在斜飛時更加用力
靈魂樹
納威人管它叫靈魂樹，那是他們最神圣的地方
看到這些假彩色顯示的磁漩渦圖像嗎？
是的，就是它們干擾了我的飛行儀表
從生物學角度講 那里的確是個令人感興趣的地方
我非常想得到它的樣本
可是外人絕對不允許進入
你真幸運
我曾經是一個空中冷血殺手 從天空播撒死亡
然而問題是，你不是唯一的殺手
速降！
快，快！
跟上！
我們的人管它叫做大靈鳥
我們叫吐魯克，意思是魅影
一點沒錯，它的確很鬼魅
我爺爺的爺爺曾經是個吐魯克馬克多
也就是魅影騎士
魅影騎士？
是魅影選擇了他
有史以來那種事只出現過5次
-太少見了  -是的
吐魯克馬克多無比強大
他在最危險的時刻把我們凝聚起來
納威人都知道這個故事
一切都被顛倒了 好像那邊才是真實的世界
這兒只是在做夢
你很難相信時間只過了三個月
以前的生活似乎已經消失
我已忘了自己是誰
你是不是在森林里迷路了
距離上次匯報已經過去兩個月了
我甚至開始懷疑你的斗志
看來，這項任務應該結束了
不，我可以完成
你已經完成了
你為我提供的情報至關重要
掌握了靈魂樹的位置
他們在戰爭中將處于極為不利的境地
戰爭不可避免
現在你該回來了
另外
你將成為一個健全的人
是的，我跟你的上司談過了 達成了協議
今晚就派專機送你回地球
我是個守信的人
我得善始善終
還有一件事
一個儀式，那是成為納威男人的最后環節
從此我不再是外人
他們會信任我
我可以勸他們選擇新的居住地
但愿能像你說的那樣，下士
納威人說每個人都會出生兩次
第二次出生就是當你贏得社會地位的時候 直到永遠
納威語：你現在是奧馬蒂卡亞部落之子
納威語：你成為了納威人
來吧，來呀
這是神靈接受祈禱的地方
通常是很靈驗的
這些樹叫奧特拉亞莫克力
意思是聲音之樹
是來自祖先的聲音
我聽到了
他們和艾娃
生活在一起
你已經屬于奧馬蒂卡亞了
你要用家園樹的枝干做一把弓劍
你還要選擇一個女人
我們有很多漂亮姑娘
妮納特是最好的歌手
我不要妮納特
佩拉莉是個好獵人
是，她的確是
可我已經選擇了
不過那姑娘也必須選擇我
她已經選擇你了
我是你的了，杰克
我們永遠相親相愛
你干了什么，杰克？
杰克！
別忘了你的鏈接進程
-杰克！  -中間的按鈕
-杰克，你該吃點東西了  -對，就是那個
杰克！杰克，醒醒！杰克，醒醒！
可別讓我強迫你吃
格蕾絲，我不想
杰克
瞧你
吃好了，開始吧
你有多長時間沒洗澡了
-我不需要洗澡  -天哪
杰克！
杰克，醒醒！杰克，醒醒！
嘿
停下！停下！
-杰克！  -站住，停下！
老板
站住
-怎么了？  -有個張牙舞爪的土著人
擋住了我的去路
嗯，你走你的，他會躲開
應該讓他們知道我們是擋不住的 走吧，走走走
停下！
快走！快走！
看到沒有，他躲開了
伙計，不，伙計，別別！
哎呀
我看不見了
-杰克  -奈蒂莉
快點，快跑！
好，停在這兒
拉近些，調清楚點
該死的家伙
不可思議
-叫飛行員來  -是，長官
納威語：蘇泰來指揮戰隊
納威語：大家安靜
納威語：這樣做只能使情況更糟
你給我閉嘴
納威語：我們要讓他們有來無回
蘇泰，不能這樣做
-你  -聽著，兄弟…
-你占有了這個女人？  -噢，見鬼
這是真的嗎？
我們在艾娃面前結合，是真的
兄弟，求你了
不能向他們發動進攻 奧馬蒂卡亞將會血流成河
你不是我兄弟
我不是你的敵人
你的敵人在那，他們非常強大
快！快！快！
-我可以去談判  -我不要談判
住手！
我屬于奧馬蒂卡亞，我們是一家人
我應該有說話的權力
納威語：我有話要說
納威語：跟所有人
這些話就像石頭壓在心底
長官，對不起，不，不！
你不能在工作時斷開鏈接
那樣做非常危險
格蕾絲
噢，不
-等等！  -別動，先生
好吧，聽著
我是被派來
納威語：看到嗎？
納威語：他是個帶著假面具的魔鬼！
去死吧！
-難道你瘋了嗎？  -你超越了底線
把這個癱子帶走
杰克，這里出了什么事？
我對你很失望，孩子
聽著
你為自己找到了土著人的尾巴
可是卻忘記了自己真正的使命
帕克，你現在還來得及扭轉局面
-帕克  -閉上你的臭嘴！
干什么，大力水手？你想槍斃我不成？
-別以為我不敢  -你得管教管教你的部下
好吧，我們大家都消消氣好不好
你想讓你的人活下去嗎？
那就聽聽她怎么說
那些樹是奧馬蒂卡亞的神靈
-你們根本無法想象  -噢，知道嗎？
在這里只要隨便扔一根樹枝
就能砸到他們的某個神靈
-上帝保佑  -我指的不是通常所說的
伏都教神靈，我說的是那種實實在在的
而且是看的見摸得著的森林之神
你能具體些嗎？
我們認為在樹根與樹根之間
存在著某種電化學現象把他們聯系在一起
類似神經元之間的觸突
每棵樹與相鄰數的鏈接點多達10的14次方
而潘多拉星球上，樹的數量是10的21次方
那得老大一片
其復雜程度超過了人類大腦
明白嗎？那是個網絡
星球網絡，一個納威人能夠進入的網絡
他們可以上傳下載數據和記憶
你們剛才毀掉的就是它的網絡站點
明白嗎？
那不過是些該死的木頭！
你可真會忽悠我們大家
-你該醒醒了，帕克  -不，該醒的人是你
這個星球上的財富并非只在地下
它無處不在
納威人知道，所以他們要奮起抗爭
如果你們想和他們共享財富 那就必須了解他們
應該說我才非常了解他們 這還要感謝杰克
嗨，博士，你過來看
他們不會放棄家園
也不會跟我們做交易
交易什么？啤酒？
牛仔褲？
他們不需要那些東西
你們派我去那里等于浪費時間
他們永遠不會離開家園樹
好吧，既然不能達成交易 那事情就好辦了
杰克，謝謝你，我非常感動
我要給你一個大大的擁抱
我將以最小的代價趕走那些土著人
首先我要動用催淚瓦斯
這算是客氣的
相對而言
好吧，那就開始吧
-大家快點打包  -噢，天哪
快點準備，走吧
他們就是強盜
他們想要拿走別人手里的東西
就把那些人變成敵人，然后再去掠奪和霸占
庫里奇正在調動飛機，他準備攻打家園樹
天哪
-奧古斯丁博士，你不可以來這里  -走開
帕克，等等，停下 你不能對那些善良的人…
-不，不是  -我讓你走開！
他們是無知的野蠻人，還住在樹洞里！
看看周圍吧！
你看到什么，我看到無邊的森林！他們可以搬走
-你們都走開  -是，先生
那里有很多家庭，有老人和孩子
你真的要屠殺他們？
你一定不希望雙手沾滿鮮血，我敢肯定
你就答應讓我去談判吧
他們信任我
校準設備，準備鏈接
3號和4號臺開始校準
-運行程序  -開始初始化30秒
你聽好了，你們只有1小時
你想在屠刀落下前保住女友的性命
那就讓他們趕快滾開，1小時
納威語：父親
納威語：母親
納威語：埃圖康，我有話要跟大家說
納威語：請聽
納威語：說吧，杰克薩利
納威語：災難就要降臨了
納威語：他們要來摧毀我們的家園樹
納威語：要把我們這里全都毀掉，摧毀，快走！
告訴大家他們就要來了
你們必須離開，不然會大禍臨頭
真的會是那樣嗎？
他們派我來這兒，學習你們的生活
目的就是讓我傳遞訊息，好讓你們相信
你說什么？杰克，這件事你早就知道？
是的
最初，我只是服從命令
后來，一切都改變了
我墜入了愛河
我愛上了森林，愛上了奧馬蒂卡亞人
我愛上了你
-我竟然會相信你  -我愛你
-你欺騙了我  -請相信我
你永遠不會成為我們的人！
我們試圖阻止他們
奈蒂莉，求求你！
納威語：綁起他們
納威語：快離開！
你們必須離開，他們要來了！
距離目標還有1分鐘
明白，我們已經看到目標
收到，保持航向，方位0-3-0
明白，方位0-3-0
-快到森林里去！  -他們來了！
-快跑吧，他們會把這里夷為平地  -奈蒂莉，你必須趕緊離開！
快到森林里去，快！
快！快！
納威語：不要害怕
不，快跑！
納威語：帶上伊卡蘭
納威語：從空中發動襲擊
好大的一棵樹
很顯然，外交努力已經失敗了
好了，伙計們，那就開始吧！
給我用所有催淚瓦斯彈攻擊正門
明白，瓦斯彈準備完畢
-發射  -發射
打得好，非常準，伙計
長官，他們還擊了
開什么玩笑！
蠢貨，不知深淺
給他們來點厲害的
-改用燃燒彈  -改用燃燒彈
發射
不！
納威語：大家都撤到森林里去
這跟消滅蟑螂沒什么兩樣
奈蒂莉！
我們必須離開，他們要炸毀立柱
我的上帝！
-姆亞特，不！  -如果你是我們的人
幫幫我們
全體注意，改用導彈
給我用高爆彈藥，攻擊西側立柱底部
這邊！
紅鳥一號準備完畢
-紅鳥四號準備完畢
-伙計，看我的吧！
紅鳥機群準備完畢，長官
-炸爛它  -是，長官
格蕾絲，快！
低頭！
快，快，趴下！
趕快投彈，趕快投彈
不行
嗨，你在干什么
我干不了這種事
快跑，快，快！
不，后退！后退！
快點，快！走！
干得漂亮，伙計們，今天晚上我請客
收工
飛龍左轉彎，返航
-明白
紅鳥機群，返航
納威語：父親！
納威語：女兒
納威語：拿著我的弓
納威語：保護好納威人
奈蒂莉！
-對不起，對不起  -你走開
走開！
從這兒消失！
永遠不要回來！
斷開鏈接
-不，不行，你不可以！  -不，不能這樣做！
-不能這樣做！不能這樣做！  -不
我是個武士，希望能夠創造和平
早晚有一天，你們都會醒來
走吧！
放下他！
兇手！
怎么樣，伙計們，好久不見了
嘿
我個人認為，這些叛變分子不應該享用牛排
還有牛排？活見鬼了，讓我瞧瞧
你明白我意思，趴下
-朱迪！  -趴到地上
麥克斯！
朱迪，發動飛機！快！
-拿著
麥克斯，你留下 我們需要一個可信的人留在這里
好吧，快走
正常
快點，寶貝
長官，你看，這里有情況
大力神16戰機擅自啟動
三！
快點！
快拿槍！
快，快，快！
我受到攻擊！快走！
抓住我的手！上來了，起飛！
快，快，快！
上校！
-太棒了！-耶！
-見鬼  -后面的人沒事吧？
是的，伙計！
-諾曼，你沒事嗎  -很好！
看來我有點不太好
-格蕾絲受傷了  -什么？
-快拿急救包來  -急救包！
-用力攥緊  -急救包在前面的艙壁內
-堅持住，格蕾絲  -沒關系，我沒事兒
-可以了  -起吊！
注意，我要起飛了
一切正常！
一直向北飛，進入深山老林
明白
-諾曼，你沒事吧？  -是的，沒事
他們是不可能追到這里的 磁漩渦太強烈了
靈魂樹一帶最強烈，對嗎？
是的
那好，我們就去那里
好疼
可憐的孩子
我們在轉移
我們去找人救你，格蕾絲
別忘了我是科學家
我不相信童話
納威人會幫助你的
我知道
他們憑什么幫我們？
納威人說，艾娃會幫助你
沒有家，沒有希望
他們只有一個地方可去
正在鏈接
-你打算怎么辦？  -我還沒想好
蘇泰現在是部落首領 他是不會讓你去那兒的
我必須試試
開始
流浪漢
叛徒
異類
我成了一個被遺棄的人
我需要他們幫助 他們也需要我
只要能夠重新面對他們
我一定能夠開創一個全新的局面
有時候你的全部身心會凝聚成一種莫名的沖動
有些事我們不得不做
不管你想不想做
我認為吐魯克是天上最可怕的飛獸
無人可以匹敵
放松點，伙計
它為什么會現身呢？
不過那也是我的希望
魅影騎士
我看到你
我害怕，杰克
為我的人民
現在我放心了
納威語：蘇泰，阿蒂耶的兒子
納威語：我來到你面前
納威語：準備為我們的人，為奧馬蒂卡亞人服務
你是部落首領和偉大的武士
我需要你輔佐
魅影騎士
我愿意追隨你
我朋友受了重傷
格蕾絲要死了
我祈求艾娃幫助
看我們到哪兒了，格蕾絲
我真想取些樣本
圣母也許愿意拯救所有像她一樣的
阿凡達人
有那種可能嗎？
她必須要走到艾娃面前，然后再回來
可是杰克薩利
她太虛弱了
堅持，格蕾絲，他們會給你治好的
納威語：全能之母艾娃請聽
納威語：救救她
納威語：請帶走這個靈魂
納威語：然后把她送還給我們
納威語：讓她在我們中間行走
納威語：就像我們自己人一樣
杰克
格蕾絲
我見到圣母了
是真的
格蕾絲，格蕾絲
怎么了？
怎么回事？
格蕾絲！
這是怎么回事？
怎么樣？
她的傷勢太重了，時間也太緊
她和圣母在一起了
請你允許，我有話要說
請你為我翻譯，好嗎？
外星人送來消息說
他們可以為所欲為
而且無人可敵
我們也有消息送給他們
你們要像疾風一樣出發
召集其他所有的部落
就說魅影騎士在召喚他們
要馬上行動，跟著我
我的兄弟們、姐妹們
我們要告訴那些人
他們不可以為所欲為
這里
永遠是我們的土地！
出發
出發！
我們走遍四面八方
馬族部落所在的平原
麥卡蘭人所在的東海
為了我們的子孫
聽到終影騎士的召喚，他們都來了
出發！
我們基地的成員，包括所有人
都要為生存而戰
這是事實
土著部落正在招兵買馬準備發動進攻
目前根據衛星圖片顯示
那些暴民已經在一天之內從寥寥數百人
增加到了兩千多人
還有更多人正在匯集
一周之內人數可能會達到兩萬
到那時他們就會沖破我們的防線
但我們絕對不能等死
我們要想戰勝他們就必須先發制人
我們要用暴力對抗暴力
那些暴民認為
山中的那些個堡壘
受到了神的保佑
一旦我們將其摧毀
那種震撼效果會令他們
永遠不敢再靠近我們半步，其影響不亞于火山爆發
這將是事實
說得對，對！
炸藥
杰克，他們好像瘋了，全體動員 航天飛機簡直變成了飛行炸彈
他們建立了巨大的礦山炸藥裝載平臺
正準備開始一場可怕的戰爭
這些該死的炸彈
庫里奇接管了一切 沒有任何人可以阻止他
-什么時間？  -明早6點
-麥克斯！  -我得走了
情況不太妙！
我希望能速戰速決
我們要死就死個痛快的
要知道我們是用弓箭對抗武裝直升機
我們有15個部落的人馬
超過兩千名武士
我們熟悉山中地形，我們飛過 是你飛過，他們沒有
在這里飛機儀表會失靈，導彈系統會失效
他們只能進行目視射擊
如果真的打起來，我們擁有地利人和的優勢
你知道他們一定會首先轟炸靈魂樹的
是的
靈魂樹完了，我們就完了
那樹直接聯系納威人的圣母和祖先
那是致命打擊
所以必須阻止他們
也許我面前只是一棵普通的樹
如果你在這，我想告訴你一件事
如果格蕾絲跟你在一起 請你看看她的記憶
看看我們生存的那個世界
那里一片荒蕪
地球人毀掉了地球
他們又想毀掉潘多拉
更多的外星人會來到這里
他們會像滔滔洪水一樣把這里淹沒
除非能阻止他們
你看，你在冥冥中選擇了我
我會戰斗到底
我不會辜負你
不過我需要一點幫助
我們的圣母不會偏向任何一方，杰克
她的神圣職責是保護生態平衡
我必須試試
對，對，看你們的了！
好樣的！
領隊長機呼叫，我們進入磁漩渦區域
-改換手動飛行模式  -明白
我是飛龍老爸
任務要求速戰速決，我們得趕回去吃晚餐
-看你們的了  -好吧，孩子們，看我們的了
快！快！快
B11，向左移動
B11，向左移動，注意兩翼
-保持隊形，不要掉隊  -明白
C21，保持距離
明白，完畢
抬起頭，注意上方，注意紅外探測器
全體注意，聽我的命令，向目標快速推進
看來小刮小蹭是免不了了
射擊手要時刻保持警惕
確保萬無一失，敵人就在附近
聽著，目標就在前面，距離4公里
瓦爾基里16號，投彈準備
-明白，準備投彈  -上士，準備投彈
把炸彈推過來！
穩住！
C21，動作快點
-停止  -停止前進
-發現敵情，前方500米處  -C21，停止前進
長官，發現敵人騎兵！正在快速移動
-地面指揮，發現敵人騎兵  -射擊隊形！
目標向我逼近，距離400米
-圖像調清楚點  -有磁場干擾
我先沖開缺口，你們跟我上
全體注意，自主射擊，自主射擊
快，掉轉方向
開火！
徹底消滅他們，別讓他們靠近我
好吧，看我的！
天蝎號，你負責干掉他們
杰克，杰克，聽到沒有
我們開始撤退！我們傷亡慘重！
明白，馬上離開那里
他在那兒，給我追上去！
干掉他！
打掉她！
她在那兒！
有槍的不只你一個，混球
-給我盯緊她  -狠狠地打，絕不能放過她
打得好！
西子！
我的飛機中彈，開始返航
對不起，杰克
開火
蘇泰，聽到沒有？兄弟
朱迪，聽到沒有？
朱迪！
距離目標2分鐘
瓦爾基里16號，可以開始轟炸了
明白，老爸，啟動投彈程序
-1號解除保險！  -1號保險解除！
杰克！
收到，請講
-奈蒂莉  -西子死了
他們上來了，人很多
停止進攻
聽到沒有，奈蒂莉？
停止進攻！
撤退，離開那里，這是命令！
奈蒂莉！
發現情況，發現情況
停止前進，停止前進
-前方200米處發現敵人  -保持隊形
-準備好
趕快逃命
-后撤！后撤！  -快！快！快！
后撤！快撤！快撤！
杰克，圣母顯靈了！
圣母顯靈了！
沖啊！
長官！護航飛機全被擊落
只能孤注一擲了 瓦爾基里16號，我是老爸
-強攻目標  -明白，強攻目標
投彈準備，30秒
聽我命令，2、1，投彈
投彈！投彈！快！
小心！
是杰克
-氧氣罩！  -操控失靈！
來呀，找爸爸來
住手，庫里奇
該結束了
只要我活著就不會結束
我要的就是這句話
來吧！
杰克，背叛自己人是什么感覺？
你以為你是他們的人？
別做夢了
杰克？
應急呼吸器
杰克
杰克！我的杰克！
我看到你
人類返回了行將消亡的地球
只有少數人，純潔善良的人，被選擇留下
悲慘的時代就要結束了
魅影騎士已經沒有存在的必要
這應該是我最后的視頻日記
因為不論今晚發生什么
總之，我都不會再回到這里了
我想我得走了
我不想在聚會上遲到
今天畢竟是我的生日
就這樣吧，我是杰克薩利
阿凡達
夢里穿行
Walking through a dream
我見到了你
I see you
是我黑暗中的光芒，吐納新生活的希望
My light in darkness breathing hope of new life
于是我中有你，你中有我
Now I live through you and you through me
就這么著了魔
Enchanting
從心底祈愿，沉醉夢里不愿醒
I pray in my heart that this dream never end
通過你的的眼睛，看到真實的自己
I see me through your eyes
馳騁生活，朝天際飛去
Living through life flying high
而你照亮了通往天堂的軌跡
Your life shines the way into paradise
把我的生命交給你
So I offer my life
把我的愛，統統給你
I offer my love, for you
我從未開啟的心
When my heart was never open
從未自由的魂靈
(and my spirit never free)
是你引領我步入新天地
To the world that you have shown me
但我這凡胎肉眼，要怎么分辨
But my eyes could not division
這愛的色彩，這生命的斑斕，從今往后
All the colours of love and of life ever more
直到永遠(通過你的的眼睛，看到真實的自己)
Evermore(I see me through your eyes)
通過你的的眼睛，看到真實的自己(馳騁生活，朝天際飛去)
I see me through your eyes(Living through life flying high)
朝天際飛去
Flying high
而你照亮了通往天堂的軌跡
Your love shines the way into paradise
我愿把自己貢獻成祭品
So I offer my life as a sacrifice
因你的愛，我才存在
And live through your love
因你的生命，我才存在
And live through your life
我見到了你
I see you
I See You